- Necessita do NodeJs e o npme instalados.
- Instalar extensão Sass no VsCode.

-> Instalar Sass de forma global: npm install -g sass
-> verificar versão sass: sass --version

-> Utilizar a extensão Live Sass Compiler para realizar a conversão do arquivo sass para css automaticamente, e ficar realizando as modificações no arquivo a medida que escreve codigos sass. OBS: o arquivo css vai ser gerado na pasta onde estiver o arquivo styles.sass.
-> Realizar a conversao de Sass para Css via linha de comando: sass sass/styles.sass css/styles.css   --Explicando: sass caminho_do_arquivo_sass destino_e_nome_do_arquivo_css

UTILIZAR ESSE COMANDO -> Continuar assistindo as modificações no arquivo: sass --watch sass/styles.sass:css/stules.css