- Pré-processador de css: no fim todo código gerado será transformado para css puro.
- Extensões do cess, trazer novas funcionalidades ao css.
- Scss: semelhante ao CSS(usa chaves e ponto e virgula), qualquer css válido é scss válido.
-Sass: usa recuo como o python e não utiliza chaves, ponto e virgula, o código css não pode ser usado como Sass.
- pode facilmente converter o SCSS para o Sass e vice-versa com a ferramenta sass-convert
-> O Sass aceita sixtaxe de Scss.

-> Tipos de comentário:
  -> // : Não é incluso no css;(aparece apenas no sass)
  -> /* : Incluso no css
  -> /*! : Incluso no css, até no modo de compressão
  -> Podemos interpolar valores nos comentários. Ex: #{1 + 3} -> vai se impresso no arquivo css 4

-> Minificando Sass(economiza espaço, o arquivo de css fica menor)
  - Gerar css minificado com o interpretador, na saída:
  - De: styles.css   Para: styles.min.css
